Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Bakit ka dumating nang walang pasabi?
Ang haba ng biyahe papunta rito...
Tiyak na napakahirap noon, 'di ba?
Tingnan kita.
Hindi ako pagod.
Ikaw pala...
Mas dumidilim ka na.
At mas manipis.
Sa panahong ito,
Siguradong napakahirap ng trabaho mo noon.
Tanga si Meiduo.
Ito...
ay lakas.
Kamakailan lamang, ang gawain
ay nagkaroon ng ilang mga balakid.
Pero para sa ating mga kapwa Tibetan
mamuhay nang may pagkakapantay-pantay at kalayaan,
kaunting paghihirap
ay wala.
Madalas kong iniisip
yung sinabi mo noong umalis ka.
"Gusto kong itayo ang ating bayan kasama ka."
Nag-aaral ako nang mabuti araw-araw.
Gusto kong tumanda agad,
bumalik agad sa Xizang,
at gusto ko rin
para makita ka agad.
Alam ko.
Ang mga liham na ito...
Ako
pahalagahan mo sila na parang mga hiyas na mahalaga.
Paulit-ulit ko silang binabasa araw-araw.
Para silang apoy na uling sa malamig na taglamig,
lagi akong pinapainit.
Ipapakita ko sa'yo ang dormitoryo mo.
Wala pa namang pagmamadali.
May mas importante pa akong sasabihin sa'yo.
Ito ay isang sulat-kamay na liham mula sa Balu Yundan.
Kailangan ko itong ihatid mismo kay Lord Balu.
Si Balu Dunzhu ay isang pigura
may malaking impluwensya sa lokal na lugar.
Bukas,
Pwede kitang samahan sa pagbisita sa kanya
sa aking kapasidad bilang Direktor ng Tanggapan ng Reporma.
Kailangan nating sikaping makuha siya
upang manindigan kasama ng mga tao at ng Komite sa Paghahanda.
Napakahalaga rin ng trabahong ito.
Hmm. / ...
Pero ngayon,
may mas mahalagang gawain pa.
Ano pa bang mas mahalagang gawain?
Magpahinga ka muna nang maayos.
Huminahon ka!
Meiduo!
Nagkaroon lang ako ng bangungot.
Nanaginip ako na tumakas kami ng kapatid ko mula sa Balu Manor,
para lang mahuli at makaladkad pabalik.
Huwag kang matakot.
Ikaw na ngayon si Kapitan Gesang ng pangkat ng mga manggagawa.
Walang maglalakas-loob na arestuhin ka.
Bukod pa rito,
Nandito ako kasama mo.
Salamat, Kapatid na Gao Yuan.
Kung hindi kita nakilala,
lahat ng nasa panaginip ko ngayon lang
magiging kapalaran sana namin ng kapatid ko.
Hindi ka dapat mag-isip nang ganyan.
Bukas, kapag naihatid mo na ang sulat,
Nandito lang ako sa tabi mo.
Hmm. / ...
Ipinanganak tayo...
Nakaukit na sa aming mga buto ang pangalang Balu.
Hindi natin ito matatakasan.
Panginoon! Panginoon!
Panginoon!
Dumating na ang kalamidad!
Bumalik na ang takas na Meiduo!
Dinala niya ang Liberation Army
para maghiganti at makipagkasundo sa amin!
Panginoon,
dali na tumakas na tayo!
Mga bisita...
Simula nang itinaas ang kurtina ng pinto,
kailangang pakuluan ang butter tea.
Pumunta.
Anyayahan sila.
Nagtataka ako kung bakit ngayon
Nagdadadaldal nang husto ang mga magpie sa bubong.
Kaya pala dumating na ang mga kilalang panauhin!
Binabati kami ni Direktor Li sa inyong presensya.
Halika,
umupo po kayo.
Wangjiu,
maghain ng tsaa sa ating mga pinarangalan na panauhin.
Ako mismo ang gagawa.
Naniniwala ang Liberation Army sa pagkakapantay-pantay para sa lahat.
Pagbati, Ginoong Balu.
Bumisita kami nang walang paunang abiso ngayon
na kumakatawan sa Komite ng Partido ng Prepektura ng Shannan at Komite ng Partido ng Kondado ng Naidong.
Kasama rin namin ang
Kapitan Gesang Meiduo,
na malapit nang mamuno sa gawaing repormang demokratiko sa Balu Manor.
Naparito kami upang makipagkita at makipag-usap sa iyo.
Nais naming makipag-usap sa iyo nang detalyado,
batay sa mga pinakabagong patakaran ng Komite sa Paghahanda ng Xizang,
tungkol sa
ang pagtatalaga ng lupain ng manor
at mga paraan ng produksyon.
Umaasa kami na ikaw
lubos na mauunawaan
at makipagtulungan sa pagpapatupad ng mga patakarang ito.
Lana
sumulat sa akin kalahating taon na ang nakalipas tungkol dito.
Ah,
Ako
suportahan ang mga reporma.
Narito ang mga titulo ng lupa.
Ang mga alagang hayop ay pumupunta sa komyun,
ang lupain ay ibinabalik sa mga alipin.
Meiduo,
sa lahat ng mga taong ito,
hindi lang ikaw ang natututo at umuunlad.
Kaming mga matatandang nanatili sa Xizang
natututo na rin
at umuunlad!
Ah ha ha ha ha!
Panginoong Balu,
ang iyong pag-unawa at suporta para sa mga reporma
ay isang matalinong desisyon.
Ang Komite sa Paghahanda
tinutupad ang salita nito.
Hangga't sinusunod mo ang mga patakaran
at makipagtulungan sa gawain,
ang Komite sa Paghahanda
ay magagarantiya sa lahat ng lehitimong karapatan mo at ng iyong pamilya.
Lana
ay mabilis na umuunlad sa pampublikong paaralan.
Pareho silang sina Deji
ay mabubuting kasama.
Panginoong Balu,
nang makabalik ako mula sa Tibetan Public School,
ang iyong anak, si Balu Yundan,
hiniling sa akin na padalhan ka ng sulat.
Ama
Pagkatapos lamang umalis sa talampas na ito
Napagtanto ko kung gaano kalawak ang mundo.
Masyadong atrasado ang ating bayan.
Masyado nang naghihirap ang mga kababayan natin.
Sa unang pagkakataon, naunawaan ko
na ang lahat ng tao ay ipinanganak
na may mga butong pantay ang puti.
Sabay tayong nagpapawis,
at makibahagi sa parehong kagalakan ng ani.
Sa wakas,
Kailangan kong umamin sa iyo.
Tunay na akong umiibig kay Gesang Deji.
Ipinagbabawal ko talaga sa kanya na makasama si Gesang Deji!
Noon,
Pinapunta ko siya sa mainland para mag-aral.
upang mapalawak ang kaniyang mga abot-tanaw,
upang makakuha ng kaalaman.
Sino ang makakaisip
yuyuko siya nang ganoon kababa?
Ang iwan ang sarili niyang ama
para sa isang mababang uri
minanang babaeng alipin!